이번 주차는 숫자 야구 게임을 구현하는 문제였다. 제일 어려웠던 점은 들여쓰기를 2번밖에 하지 못한다는 제약이였다. 보통 프로그래밍을 할때 들여쓰기 3번 이상하는 경우가 많았다. 이번 숫자 야구 게임에서도 2중포문과 조건문을 사용하면 쉽게 될 줄 알았는데, 들여쓰기 제한을 지키고자 함수를 나누어 코딩했다. 이런 경험이 처음에는 어색하고 불편했지만, 점차 복잡한 코드를 작성할 수록 들여쓰기가 많아지면 코드를 읽기 매우 복잡할 것이다. 이번 기회로 "클린코드"라는 개념을 가지고 다음 주차에도 적용해봐야겠다.
또한 기능요구사항 명세서를 작성하고 테스트 코드를 작성한 후 코드를 작성하는 순서가 어색했다. 자격증을 공부하면서 TDD라는 개념만 들어봤지 실제로 프로그래밍에 적용한 적은 없었다. 그래서 코드를 먼저 구현하는 실수도 많았다. 하지만 테스트 코드를 구현하면서 내가 생각하지 못한 오류를 발견할 수 있었고, 명세서를 미리 작성함에 따라 프로그래밍을 좀더 구조적으로 할 수 있었다.
그래도 테스트를 진행하고 초록불이 뜨는 순간만큼은 그동안의 노력이 헛되지 않았구나 느꼈다.